# Serializers fields

```
폼 클래스의 각각의 필드는 데이터를 검증해야할 뿐만 아니라, 데이터를 정리하여 데이터를 일관된 형식으로 정규화합니다.
- 장고 문서
```

serializer 필드는 내부 데이터 타입과 파이썬 원시형 값 간의 변환을 다룹니다. 또한, 이들은 입력 값의 검증 과정과 부모 객체로부터 온 값을 설정하고 도출하는 역할도 합니다.

serializer 필드는 `fields.py`에 정의되어 있지만, 컨벤션을 따르기 위해 `from rest_framework import serializers`로 serializers를 임포트하고, `serializers.<FieldName>`으로 사용합니다.



### Core Arguments

각각의 serializer 필드 생성자는 적어도 다음 인자들을 받습니다. 몇몇 필드 클래스들은 추가적인, 필드에 특화된 인자를 받기도 하지만, 다음 인자들은 항상 적용됩니다.

- `read_only` : 읽기 전용 필드로 API의 결과물을 포함하지만, 생성과 수정 작업을 포함하지 않습니다. 읽기 전용 필드에 대한 입력값들은 모두 무시됩니다. 직렬화 과정으로 데이터를 보내고, 역직렬화 과정에서 인스턴스를 생성 및 수정하는 작업을 금지하려면 `True`로 설정합니다. 기본값은 `False`입니다.
- `write_only` : 읽기 전용과는 반대로 역직렬화 과정에서 인스턴스를 생성 및 수정하는 작업은 가능하지만, 직렬화 과정으로 데이터를 보내는 작업을 금지하려면 `True`로 설정합니다. 기본값은 `False`입니다.
- `required` : 역직렬화 과정에서 데이터가 비어있다면 에러를 발생시킵니다. 역직렬화 과정에서 필수적인 데이터가 아니면 `False`로 설정합니다. `False`로 설정한다면 인스턴스의 직렬화 과정에서 객체의 인자나 딕셔너리의 키를 생략합니다. 만약 키 값이 들어있지 않다면, 결과물에 포함되지 않습니다. 기본값은 `True`입니다.
- `default` : 설정한다면, 입력값으로 들어오지 않는 필드의 기본값으로 설정합니다. 기본값이 설정되어 있지 않다면 인자는 무시됩니다. 기본값은 부분 수정 작업에는 반영되지 않습니다. 부분 수정 작업에서는 들어온 입력값에 대해서만 검증과정을 거친 뒤, 결과물을 반환합니다. 함수 및 다른 호출 과정을 통해 사용될 때마다 값의 평가가 이루어져야할 경우, 이들이 인자로 `requires_context=True`를 가진다면 serializer 필드는 인자를 넘깁니다. 인스턴스의 직렬화 과정에서 기본값은 인스턴스에 제공되지 않은 인자와 딕셔너리 키의 값으로 사용됩니다. `default` 설정을 사용한다는 것은 이 필드가 필수적이지 않다는 것을 의미하므로, `default`와 `required` 설정을 함께 사용한다면 에러가 발생합니다.
- `allow_null` : 일반적으로 `None` 값이 serializer 필드에 들어오면 에러가 발생합니다. 이 키워드 인자를 `True`로 설정하면 `None` 값이 허용됩니다. 단, 이 키워드 인자를 사용한다는 것은 명시적인 `default` 설정이 없다하더라도 직렬화 과정에서 암시적으로 `default=null`을 의미하지만, 역직렬화 과정에서는 기본값을 의미하지 않습니다. 기본값은 `False`입니다.
- `source` : 필드를 채울 인자명을 의미합니다. 메서드의 경우에는 `URLField(source='get_absolute_url')`과 같이 `self` 인자만을 받습니다. 또는, 점 표기법으로 `EmailField(source='user.email')`과 같이 교차 인자를 사용할 수 있습니다. 점 표기법으로 직렬화할 때는, 인자의 교차 과정에서 비어있거나 없는 객체의 경우에 대비해 `default` 값을 설정해줘야 합니다. `source='*'`에는